Evet, harika, artık ViewGroup'ların
nasıl görüntü içerdiğini biliyoruz.
Her ViewGroup'da içindeki child'ları
nasıl konumlandıracağıyla ilgili
belirli kuralları var.
İlk olarak LinearLayout'a bakalım.
Bu ViewGroup child'ları
bunun gibi dikey sütunda sıralayabilir.
Sadece bir TextView ve bir ImageView
ile sınırlı olmadığımıza dikkat edin.
Diğer görüntü türleri de dahil
istediğimiz kadar koyabiliriz.
Bu Tommy ve bu kardeşi Timmy.
Bu da Ivy ve ikiz kardeşi Irene.
Veya LinearLayout alt
görüntüleri yatayda sıralayabilir.
İşte böyle.
Erkekler olmasın derseniz, bana uyar.
Bu Ivy, Irene ve Isabella.
Tamam, bu LinearLayout için bu kadar.
Oldukça anlaşılır, değil mi?
Alt öğeleri dikey veya yatayda
sıralayabilirsiniz.
Ve sonra bir babamız var,
RelativeLayout.
RelativeLayout, tekrar edersek,
kendi içinde child'larını konumlandırırken
belli kurallara bağlıdır.
Örneğin, alt öğeyi üst öğeye göre
konumlandırabilir.
Yani eğer bu üst ViewGroup ise,
bir alt TextView'i üst öğenin
sonuna hizalayabilir ve
bir alt ImageView'i de üst öğenin
üstüne hizalayabiliriz.
Bu ayrıca üst öğenin sol ve
sağ kenarlarının yanında
ortasını hizalamak için de kullanılır.
RelativeLayout'un kullanışlı olduğu
diğer bir konu da
alt öğeleri diğer alt öğelere göre
konumlandırabilmenizdir.
Yani, eğer bu üst ViewGroup ise,
bir ImageView'ı üstün solunda ve
alt bir TextView'i o resmin sağında
konumlandırabilirsiniz.
Ve sonra, bu alt TextView
ImageView'in sağında
ve ayrıca ilk TextView'in altında
konumlanmış olur.
Evet, alt görünümlerin üste veya
kendilerine göre nasıl
hizalandıklarını gördünüz.
LinearLayout ve RelativeLayout
farklarına hızlıca bir göz atmış olduk.
Uygulamanız için istediğiniz tasarıma
göre bunlardan birini
nasıl seçeceğinizi görebilirsiniz.
Şimdi bir ViewGroup'un diğer görünümleri
nasıl içerdiğini görmek için XML'e bakalım.
Bu örnekte,
iki alt TextView içeren bir
ViewGroup ile başlayacağız.
Alışık olduğumuzda daha fazla
kod var fakat
bu kodla ilgili biraz gözlem
yapmak istiyorum.
İpucu olarak, üst kod kırmızı
ve alt TextView kodu mavi renkte.
Bakmanız için kodun linkini
aşağıda verdik.
Sonrasında buraya üç gözleminizi yazın.